6 EPISTOLARUM AD ATTICUM

quae mihi antea signa misisti, ea nondum vidi. in
Formiano sunt, quo ego nunc proticisci cogitabam.
illa omnia in Tusculanum deportabo, Caietam, si
quando abundare coeper0, ornabo libros tuos
conserva et noli desperare eos me meos facere
posse. quod si adsequor, supero Crassum divitiis
atque omnium vicos et prata contemno

V.
(Romae. Metello, Marcio coss. 686.)

Cremo Anarco S.

1. Quantum dolorem acceperim et quanto
fructu sim privatus et forensi et domestico Lucii
fratris nostri morte, in primis pro nostra consuetu-
dine tu existimare potes. nam mihi omnia, quae
iucunda ex humanitate alterius et moribus homini
accidere possunt, ex illo accidebant qua re non
dubito quin tibi quoque id molestum sit, quum et
meo dolore moveare et ipse omni virtute officioque
ornatissimum tuique et sua sponte, et meo sermone
amantem adfinem amicumque amiseris. 2. quod
ad me scribis de sorore tua, testis erit tibi ipsa
quantae mihi curae suerit, ut Quinti fratris animus
in eam esset is qui esse deberet. quem quum esse
offensiorem arbitrarer, eas litteras ad eum misi,
quibus et placarem ut fratrem et monerem ut mi-
norem et obiurgarem ut errantem. itaque ex iis,
quae postea saepe ab eo ad me scripta sunt, confido
ita esse omnia, ut et oporteat et velimus. 3. de
litterarum missione sine causa abs te accusor. nun-
quam enim a Pomponia nostra certior sum faetus

 

